1.  Projektbezeichnung
    Entwickeln einer Serversoftware inklusive Testclient zur Reservierung von Hotelzimmern

2.  Kurzform der Aufgabenstellung
    Für die mobile-ad-media GmbH soll im Rahmen eines Gesamtprojekts ein Softwaresystem zur Reservierung von Hotelzimmern entwickelt werden. Das System besteht aus einem zentralen Proxyserver als Backend mit dem native Apps für iOS und Android sowie ein Webclient verbunden werden. Der Proxyserver wird weiterhin mit externen Datendiensten verbunden um Verfügbarkeiten und Preise von Hotelzimmern zu erhalten, sowie Reservierungsdaten weiterzureichen. 
Im Rahmen dieses Teilprojekts soll die Serversoftware mit den Schnittstellen zu den mobilen Clients entwickelt werden. Außerdem wird im Rahmen dieses Teilprojekts zum testen der Schnittstellen ein funktionaler Webclient entwickelt. 
Die mobilen Apps, welche separat im Rahmen des Gesamtprojekts in unserem Hause entwickelt werden sollen, ermöglichen eine rasche Hotelzimmerreservierung und stellen im wesentlichen die grafische Oberfläche zur Verfügung. Die Serversoftware übergibt den Apps relevante Daten der Darstellung (Preise, Verfügbarkeiten etc.) und nimmt anschliessend eine Reservierungsanfrage entgegen. Nachdem der Nutzer abschliessend seinen Reservierungswunsch geäußert hat, wird eine E-Mail mit allen relevanten Daten an das dazugehörige Hotel versendet. Eine Hotelsuche findet nicht statt, das System wird individuell an einzelne Hotels angepasst.

3.  Zielsetzung entwickeln - Was soll am Ende des Projektes erreicht werden?
    Am Ende des Projekts soll die Schnittstelle zwischen Proxyserver und Clients als Webservice entwickelt, präzise beschrieben und funktionsfähig sein. Der Proxyserver sollte grundlegend funktionsfähig sein. Zusätzlich soll ein funktionaler Webclient für Testzwecke verfügbar sein. Eine Zimmerreservierungsanfrage mit ausgehender E-Mail soll erfolgreich durchführbar sein. Eine Anbindung an externe Datendienste ist nicht Bestandteil des Teilprojekts und wird im Anschluss an das Teilprojekt entwickelt.

4.1 Hauptaufgaben auflisten
    1)	Planungsphase (3h)
    2)	Analysephase (8h)
    3)	Entwurfsphase (9h)
    4)	Durchfuehrungsphase (35h)
    5)	Testphase (3h)
    6)	Übergabephase (2h)
    7)	Dokumentation (10h)

4.2 Teilaufgaben (mit Zeitrahmen) auflisten

    zu 1)	-   Planungsphase
-   Termin und Meilensteinplan erstellen

    zu 2)	-   Analysephase
-   gegebenes grafisches Mock-Up analysieren
-   Beteiligte Entitäten ermitteln
-   Beziehung der Entitäten ermitteln
-   notwendige Kommunikation zwischen Clients (Apps) und Server (Proxy) ermitteln

    zu 3)	-   Entwurfsphase
-   Anwendungsfalldiagramm erstellen
-   Klassendiagramm erstellen
-   Sequenzdiagramm erstellen
-   Entwurf der JSON Objektstruktur für den Datenaustausch
-   Definition der Endpoints der Webdienste

    zu 4)	-   Durchfuehrungsphase
-   Aufbau Repositorystruktur
-   Installation Symfony mit eventuell benoetigten Zusatzmodulen
-   Implementierung der Modelle (model)
-   Implementierung der Steuerung (controller)
-   Implementierung der Praesentation (view)

    zu 5)	-   Testphase
-   testen der einzelnen Softwaremodule

    zu 6)	-   Uebergabephase
-   Uebergabe der Software und Inbetriebnahme

    zu 7)	-   Dokumentation
-   Erstellen der Dokumentation