Sehr geehrter Herr Helmle, 

Ihr Antrag für die/den betriebliche/n Projektarbeit/Arbeitsauftrag wurde von der IHK Berlin dem zuständigen Prüfungsausschuss zur weiteren Bearbeitung zugeteilt.

Die Prüfung Ihres Antrags hat innerhalb des Prüfungsausschusses zu folgendem Ergebnis geführt:

Der Antrag wird abgelehnt! 

Anmerkungen zum Antrag:

Sehr geehrter Herr Helmle,

bitte überprüfen Sie Ihre Projektphasen. Es fehlen die Ressourcen und Kostenplanung. Wozu ein Mockup analysieren, wenn es hauptsächlich um Webservices geht. Ggf. die Testseite in den 70 h abgrenzen, da der Umfang schon ganz schön hoch für diesen Zeitrahmen ist. Was ist mit der Qualitätssicherung? nur 3h Test? und wie planen Sie das vorab? Welche Kriterien habe Sie an die Qualität und wie stellen Sie sicher, das es am Ende so passt.

Viele Grüße
Mathias Reis

Bitte beachten Sie folgende Hinweise:

Die Durchführung der/des betrieblichen Projektarbeit/Arbeitsauftrags darf erst nach der endgültigen Genehmigung erfolgen. Beachten Sie bitte, dass Ihr nachgebesserter Antrag für die/den betriebliche/n Projektarbeit/Arbeitsauftrag bis zum 03.04.2016 15:00 in das Portal eingestellt sein muss! Nicht erneut eingestellte Anträge führen zu einer Wertung von "0 Punkten/nicht bestanden".

Diese Nachricht geht ausschließlich an Sie, bitte informieren Sie Ihre/n Projektbetreuer/in über die Ablehnung.

Wir wünschen Ihnen weiterhin viel Erfolg!

Mit freundlichen Grüßen 

Ihre IHK Berlin 
